Taekwondo, "fod-spark-næve systemet") er en koreansk kampsport, som indbefatter spark, slag og blokeringer. En samling af mange forskellige kampsportsformer i Korea, som hver især stammer fra områder af Kina, buddhistiske kampformer. Sportens hovedsagelige ophav findes i taekyon.

Der findes et antal stilarter (organisationer) inden for taekwondo, men de to største er ITF og WTF.

Tae betyder foden der knuser, kwon betyder hånden der knuser og do er en højere mental tilstand, det er en måde at leve, en kultur, en vej.[